# Web-ларёк
интернет-магазин с товарами для веб-разработчиков. В нём можно посмотреть каталог товаров, добавить товары в корзину и делать заказы.  
[Посмотреть проект Web-ларёк.](https://Klombik.github.io/web-larek-frontend/)
## Описание
В проекте применен принцип MVP (Model-View-Presenter), который обеспечивает четкое разделение ответственностей между классами Model и View каждый класс выполняет свою определенную роль:

Model - работа с загрузкой данных по API, сохранение и работа с данными полученными от пользователя.

View - отображает интерфейс для взаимодействия с пользователем, отлавливает и сообщает о произошедших событиях.

EventEmitter выступает в роли Представителя (Presenter) - связывает модели данных с отображением интерфейсов при сработке какого нибудь события, управляя взаимодействием между ними.

### Стек технологий:
    HTML, SCSS, TS, Webpack

### Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

### Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/styles/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Описание базовых классов

### Класс `Api` имеет следующие свойства и методы.

Методы:
- `handleResponse(response: Response): Promise<object>` - обработчик ответа сервера.
- `get(uri: string)` - принимает изменяющеюся часть url-адреса, возвращает ответ от сервера.
- `post(uri: string, data: object, method: ApiPostMethods = 'POST')` - принимает изменяющеюся часть url-адреса, принимает данные в виде объекта для отправки на сервер, type ApiPostMethods = 'POST' | 'PUT' | 'DELETE'.

### Класс `EventEmitter` - брокер событий, implements от IEvents и имеет следующие методы.

Класс EventEmitter реализует паттерн «Observer/Наблюдатель» и обеспечивает работу событий, его методы позволяют устанавливать и снимать слушатели событий, вызвать слушатели при возникновении события.

Методы:
- `on` - для подписки на событие.
- `off` - для отписки от события.
- `emit` - уведомления подписчиков о наступлении события соответственно.
- `onAll` - для подписки на все события.
- `offAll` - сброса всех подписчиков.
- `trigger` - генерирует заданное событие с заданными аргументами. Это позволяет передавать его в качестве обработчика события в другие классы. Эти классы будут генерировать события, не будучи при этом напрямую зависимыми от класса `EventEmitter`.

## Взаимодействие компонентов

Компоненты взаимодействуют через API-запросы `(api.ts)`, систему событий `(events.ts)` и брокер сообщений.


## Используемые паттерны проектирования

* Observer — класс `EventEmitter` управляет подписчиками и уведомляет их при возникновении события.
* Factory Method — функция `createElement` создает DOM-элемент заданного типа, устанавливает свойства и добавляет вложенные элементы.
  
## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды


```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```
